**Описание проекта**:
На основании истории покупок покупателей и рассылок предложений, которые собирает интернет-магазин одежды, необходимо предсказать вероятность совершения покупки в ближайшие 90 дней. Модель позволит интернет-магазину эффективнее планировать будущие продажи и оптимизировать процессы.

**Цель проекта**:
Разработать модель машинного обучения, которая будет предсказывать вероятность совершения покупки в течение 90 дней.

**Структура проекта**:
- **Подготовка даннных**: загрузка и ознакомление с данными. Оценка структуры и качества данных.
- **Предварительная обработка**: обработка пропущенных значений, корректировка типов данных, устранение дубликатов.
- **Генерация признаков**: агрегирование таблиц и генерация на их основании новых признаков.
- **Корреляционный анализ**: изучение взаимосвязей между признаками, оценка мультиколлинеарности.
Отбор финального набора обучающих признаков.
- **Разработка модели** прогнозирование совершения покупки: обучение нескольких моделей, оценка их качества и анализ результатов.

Лучшая модель:
`LGBMClassifier` с параметрами:
'models__learning_rate': 0.02, 'models__max_depth': 4, 'models__num_leaves': 8, 'models__reg_alpha': 0.01, 'models__reg_lambda': 0.03, class_weights = 'balanced'.
Метрика F1-score на кросс-валидации: 
Метрика F1-score на тестовой выборке: 

Среди признаков, оказывающих наибольшее влияние на вероятность функционирования стартапа, выделены:
- **`num__purchase_recency`** — недавние покупки сильно увеличивают вероятность повторных приобретений в ближайшее время.
- **`num__positive_rate`, `num__unique_messages`, `num__unique_campaigns`** — высокая доля положительного отклика на сообщения, а также большое количество сообщений и рекламных кампаний в целом  положительно влияют на прогноз.
- **`num__avg_revenue`, `num__total_quantity`** — невысокий средний чек и объём покупок также положительно влияют. 
- **`num__is_repeat_buyer`** — постоянные клиенты с большей долей вероятности приобретут товвр снова.
- **`num__negative_rate`** — высокий уровень негативных реакций уменьшает вероятность повторной покупки.

**Данные:** \
`apparel-purchases.csv` - данные о покупках клиентов по дням и по товарам. \
`apparel-messages.csv` - рассылки, которые были отправлены клиентам. \
`apparel-target_binary.csv` - данные о целевом событии. 
